“128”           传感器技术及应用〈第2版?

ee

《5)》 目前应用最为广泛的气体检测方法是〈    )。

《6) 电阻式半导体气体传感器是利用其〈    ) 的变化来检测气体浓度的。
《7) 噪声的单位是《    )。

2. 单项选择题

(1) 以下哪项不属于环境传感器的应用?  )

A. 光照检测  B. 速度检测   C.， 噪声检测   D. 湿度检测
《2) 以下不能检测环境量的元件是〈  )。

A， 光敏电阻  B. 气敏电阻   C.，热敏电阻   D. 压敏电阻
《3) 在光线作用下，传感器上能产生电动势的是〈  5

A. 光敏电阻  B. 光敏二极管  C. 光敏三极管  D. 光电池
《4) 以下关于光纤传感器的说法不正确的是 〈  )。

A. 光纤传感器根据工作原理可以分为传感型和传光型

B. 光的调制分为波长调制和频率调制

C. 光纤传感器是新技术传感器，成本较高

D. 光纤传感器可以用来测量多种物理量
《5) 光电耦合器的用途不包含以下哪一项?  )

A. 实现强弱电隔离        B. 抑制系统内部噪声

C. 检测光照强度          D. 传递信号
〈6) 常用的空气除湿技术不包含以下哪一项?  )

A. 加热除湿  B. 吸附除湿   C. 吸收除湿   D. 冷却除湿
《7) 人耳可听的声波频率范围是(  )。

A. <20Hz   B. 20Hz~20kHz “C. >20kHz    D. 以上均不正确
(8) 应该将教室、图书馆的噪声强度控制在哪个范围内?  )
A. 0一20dB    B. 20一40dB    C，40~60dB    D. 60一70dB
3. 判断题
(1) 当光敏电阻受到一定波长范围的光照时，它的阻值〈亮电阻) 急剧减小，电路中电
流迅速增大。                             ( )
(2) 当被测量是开关量时，可把光电池作为电压源来使用。        (  )

《3) 气敏电阻的工作温度比环境温度高很多，因此其中含有用于加热的电阻丝。
《 )
〈4) 日常生活中所说的空气湿度，通常指绝对湿度。           (  )
《5) 结露传感器对低湿度不敏感，对于高湿度敏感，感湿特征量具有开关式变化特性。
(  )
〈6) 通常将空气或其他气体的水分含量称为“湿度”将固体物质中的水分含量称为“含

水量”。                                ( )
《7) 空气加湿技术从原理上主要分为向空气中蒸发水和向地面直接酒水。  (  )
《8) 噪声是使人烦躁或音量过强而危害人体健康的声音。         ( )

@〇 夸克扫描王 器光武

设束扫描，就是高效 名这这
