幅频转换，  将其变化为数字信和壮，  达八仆和-                                          尖晤
处理的各种实用电路，并循序渐进地通过 4 个传感器小制作、2 个结合单片机和传感器的综
合制作，以及传感器在智能家居中的综合应用介绍了传感器综合应用技术。

思考练习

1， 填空题

〈1) 传感器按输出信号的类型分为〈      ) 和         二

《2) 将模拟信号转换为数字信号，可以采用      ) 和        ) 两种方式。
(3) 在传感器电路的信号传递中，所出现的与被测量无关的随机信和号被称为(  )。
《4) 由噪声所造成的不恨效应被称为

(5$) 某型传感器的输出为 0一SV 的电压信号，要连接 〈      ) 元器件，才能使用单
片机进行处理。

(6) 根据图 11.16，选择一种量程为 SO0kg，工作电压为 24V，输出信号为 0一SV，安装
形式为直接引线，采用螺栓固定的称重传感器，型号为 〈                 )

Q@〇 寺克扫描王 曼波近

mn
[0
极速扫描，就是高效   名二二
