-vsRI丈H/人/IC NI引信上了工蒋1 人 一-一、 ~，
等知识。   图像分析通过模板匹配达到图像识别的目的，  也能识别物体的几何中心、  颜色、形
状、旋转角度等。图像识别系统通过通信将识别结果传送给上位机，完成基于图像识别的智
能控制。

思考练习

1.， 填空

(1) 图像识别是指利用计算机对图像进行       )，以识别各种不同模式的目标和对

《2) 相机光圈孔径和 值成〈       )，进光量和光圈孔径的平方成《       )。

《3) 单位被照面上接收到的《〈       ) 称为照度。

《4) 不同波长的光对物体的穿透力不同，波长越长，光对物体的〈      ) 越强，波
长越短，光在物体表面的〈       ) 越大。

《5$) 相机是由《       ) 和相机主机组成的。

《6) 相机的核心是       ) 传感器。

《7) 焦距，也称为焦长，是光学系统中衡量光的《〈      ) 的度量方式，指从透镜中

《8) 快门速度是摄影中常用的用于表达《       ) 的专业术语。

《9) 图像显示的基本单位是〈       )，通常被视为图像的最小完整采样，其英文单词

是 Pixel。

图

Q@〇 夸克扫描王 器这

极速扫描，就是高效 汪

绽

四

7
4
人

