“ 72。                                      传感器技术及应用〈第2版)

estvicpsippoawwwmerreerarveeeyereeeeoeretrereemootrettrsveotresotae 一一一一evereorrrvar-oreoeeeeennrevovemererone

(3)〈 ，) 的数值越大，热电偶的输出热电动势越大。

A. 热端直径           B.，热端和冷端温度
C. 热端和冷端温差         D. 热电极的电导率
(4) 以下温度传感器中，适合测量火箭发动机尾部温度的是(  )。
A、热电偶            B.， 集成温度传感器
C、，热敏电阻            D. 温敏二极管
3. 判断题
(1) 可以直接测量温度。                        6  )
〈《2) 组成热电偶的金属材料可以相同。                 《  )
(3) 利用中间导体定律，我们可采取任何方式焊接导线，将产生的热电动势通过导线接
至测量仪表进行测量，且不影响测量精度。                 〈《  )
《4) 利用中间温度定律可使测量距离加长, 也可用于消除热电偶自由端温度变化的影响。
〈   )
(5$) 所有的热敏电阻都适合测量连续变化的温度值。           《  )
《6) 红外传感器按工作原理分为红外光电式传感器和红外热敏传感器。   (  )
4.简答题

《1) 温度的测量方式按“是否接触”分为哪两种? 对应的典型传感器有哪些?

《2) 热敏电阻有哪几种类型? 各有何特点和用途?

《3) 热电偶温度传感器的工作原理是什么?

(4) 分析如题图 3.1 所示的电冰箱温度超标指示器电路的工作原理，其中 RT 为 NTC，

即负温度系数热敏电阻。
1 2

国 8
和
|一            CL7611
4             少半
RT        | R3                         |有
22MO                      390Q
GL16

题图 3.1 ”电冰箱温度超标指示器电路

@〇 夸克扫描王 且问各

设束扫描，就是高效 名这这

