电介质变形随之消失，这种现象称为(  )。
A， 逆压电效应 “B. 压电效应   C、电荷效应   D， 外压电效应
《6) 压电式传感器主要用于脉动力、冲击力、( ” ) 等动态参数的测量。

A， 移动    B，振动     C. 温度     D. 压力
《7) 压电式传感器是一种典型的〈  ) 传感器。

A. 红外线   B. 自发电式   C. 磁场     D， 电场
〈《8) 石英晶体是一种性能非常稳定的良好  需

A. 压电晶体  B， 振荡晶体   C. 宝石     D. 导体
(9) 对于电容式传感器经常做成差动结构的原因，描述错误的是〈  沁

A. 可以减小非线性误差      B， 可以提高灵敏度

C. 可以增加导电性         D. 可以减小外界因素影响
《10) 当医生测量血压时，实际上是测量人体血压与 ( ，) 压力之差。

A. 大气    B. 温度     C. 湿度     D. 速度
3. 判断题

《1) 电阻应变片主要分金属应变片和半导体应变片两类。         《
《2) 按供桥电源性质不同，桥式电路可分为交流电桥和直流电桥。     《
《3) 压电式传感器可以算是一种力敏感元件。              《
《4) 电感式传感器擅长测量小位移，因此常用作粗糙度、平整度的检测。  《
《5) 压电式传感器能用于静态测量，也适用于动态测量。         《
《6) 电磁炉加热主要利用了压电效应。                 《
《7) 录音棚里的电容式传声器主要是由变面积型电容式传感器构成的。   《
〈《8) 为了改善非线性、提高灵敏度和减小外界因素影响，传感器常做成差动结构。

〈《  )
(9) 变面积型电容式传感器可以测量从几秒到几十度的角度。       (  )
(10) 变介质型电容式传感器不能测量位移，但可以用来测量材料的厚度。  (  )

4，简答题

《1) 什么是应变效应?

《2) 使用应变片为什么要进行温度补偿? 温度补偿有哪些方法?

《3) 什么是压电效应? 压电效应分哪两种类型? 请各举例说明其应用。
(4) 电感式传感器的基本原理是什么? 可分成几种类型?

(5) 三种自感式传感器〈变气隙型、变面积型和螺管型) 各有什么特点?

5. 计算题

(1) 题图 1 所示为一直流应变电桥，图中 态4V，Ri=R2=R3=R4=120Q2，试求;

@ Ri: 为金属应变片，其余为外接电阻，当 Ri; 的增量 ARi=1.2Q 时，电桥输出电压 以为
多少?

@ Ri、R2 都是应变片，且批号相同，感受应变的极性和大小相同，其余为外接电阻, 电
桥输出电压 已 为多少?

@@ 在题@中，如果 好与 Ri 感受应变的极性相反，且 ARI=AR2=1.2Q，那么电桥输出电

YY YY、 \必

@〇 夸克扫描王 号肖各

极速扫描，就是高效 加

