变了了我们的生河。在之后各个项日的学习中，归注意理解每种传感器的驮个心--
器的主要性能指标及选型，重点掌握传感器应用的知识和技能。

思考练习

1、单项选择题

(1) 传感器的组成中起感知作用的部分是(  )。
A. 敏感元件  B. 转换元件   C. 测量电路   D. 辅助电源
《2) 传感器可测量的量不包含哪一项? (  )
A. 物理量   B， 化学量    C. 生物量    D. 常量
(3) 以下传感器静态特性指标中，表示传感器在稳态下的输出增量与输入增量比值的是
〈《    )。
A、 线性度   B， 灵敏度    C. 潇后     D. 重复性
(4) 以下传感器静态特性指标中，表示传感器在稳态下输入与输出之间数值关系的线性
程度的是(  )。
A. 线性度   B.， 灵敏度    C. 分辩率    D. 量程
《$) 以下传感器静态特性指标中，表示传感器在规定范围内可以检测出的最小变化量的

是   )

A. 线性度   B. 灵敏度    C. 分辩率    D. 测量范围
(6) 以下传感器静态特性指标中，表示传感器测量值与真值接近程度的是 〈  )。
A. 线性度   B， 灵敏度    C. 分辩率    D. 精度

《7) 因为环境温度变化而引起的测量误差属于 ( 。 )。
A. 系统误差  B， 随机误差   C. 随机误差   D. 粗大误差
《8) 以下工业测量仪器的准确度等级，等级最高的是(  )。

A. 0.1级    B. 0.2级     C. 1.0级     D. 2.5级
(9) 以下传感器代号中，表示温度传感器的代号是 〈  )。

A.，CWY-YB-10 BCW-0O1IA     CCY-GX-1     D.CA-DR-2
2， 判断题

(1) 精密度高的传感器，其精度一定高。                《

《2) 准确度高的传感器，其精度一定高。                《

(3) 精密度和准确度都高的传感器，其精度一定高。           《

《4) 利用某种标准器具对新研制或生产的传感器进行全面的技术检定和标度, 称为标
《

一候、、~一

@〇 夸克扫描王 且问各

机速扫描，就是高效 总玖如
