温度是常见的检测物理量。本项目介绍了热电阻、热敏电阻、热电偶、典型的集成温度
传感器及红外传感器的工作原理和各种应用。

思考练习

1，填空题

《1) 人体的正常体温约为 37C ，对应的华氏温度为       ) FE，热力学温度为
《        ) 玉。

《2) 两种不同材料的导体组成一个闭合回路，若两接点温度不同，则在该回路中会产生
电动势，这种现象称为〈      )，该电动势称为〈      )。

3)中间导体定律: 在热电偶回路中接入第三种导体, 只要该导体两端温度(       )，
则热电偶产生的总热电动势不变。

《4) 金属热电阻传感器一般称为热电阻传感器，是利用金属导体的《       ) 随温度
的变化而变化的原理进行测温的。

《5) 正温度系数热敏电阻英文简写是 《       )，负温度系数热敏电阻英文简写是
《      7

(6) LM35 温度传感器的灵敏度为 10mVAMC ，当环境温度为 30C时，其输出电压值为
(       ) V。

(7) 根据 〈       ) 制成的传感器称为热释电传感器。

2. 单项选择题

(1) 以下哪个选项是热敏电阻的电路符号? 〈 )

《2) 适合作为温度开关的热敏电阻是《
A. PTC       B. NTC       CCTR       D. 没有

AL
O

@〇 夸克扫描王 且问各

设束扫描，就是高效 名这这

