9，       传感器技术及应用〈第2版)

C、 平均效应            D. 光电转换

(2) 以下四种位移传感器，不能应用于大位移测量的是(  )。
A. 光栅式位移传感器       B，磁栅式位移传感器
C. 超声波位移传感器        D.，电涡流传感器

(3) 以下四种位移传感器，采用非接触测量方式的是( )。
A. 光栅式位移传感器       B. 电位器式位移传感器
C. 超声波位移传感器        D. 磁栅式位移传感器

3.， 判断题

(1) 光栅式位移传感器通过测量莫尔条纹移动距离测量微小位移。           《
《2) 超声波传感器实质上是一种可逆的换能器, 它可以将电振荡的能量转换为机械振功，

形成超声波，也可以将超声波能量转换为电振荡。                    (
(3) 超声波测距是反射型超声波传感器的典型应用。
(4) 超声波探伤是透射型超声波传感器的典型应用。
(5) 电涡流传感器能够检测的对象必须是金属导体。
(6) 安检门采用了电涡流传感器检测金属物体。

4. 简答题

(1) 光栅式位移传感器主要利用了光栅的什么现象实现精密测量?
(2) 超声波传感器在常温下如何计算测得的距离?

5. 应用题

以下为某公司的位移传感器选型材料，目的是选择一种测量距离为 Smm，综合精度达
0.1%，可单向测量，输出电压为 0一5SV，工作电压为直流 12V 的位移传感器，将型号写在这

幸

玫
so YY

里:                   )，通过此例学习工业传感器的选用。注意: 在购买此
传感器时，厂商会根据你的选型结果决定是否配置变送器〈对传感器信号进行处理，变为标
准信和号)。

NS-WY01 型位移传感器

(1) 特点。

NS-WY01 型位移传感器如题图 1 所示，它具有以下特点: 精度高、误差小; 分辩率高、
预期寿命长，移动平滑、顺畅，防护等级为 了40。

题图1 某公司 NS-WY01 型位移传感器实物及尺寸图

@〇 夸克扫描王 器光武

[芝
极速扫描，就是高效   本
