中否环一

1. 填空题
《1)广义的生物识别是指综合利用利用生化技术、 计算机和传感器技术进行(   史
)。

《2) 生物传感器是在基础传感器上再结合一个〈    ) 而形成的。

《3) 生物传感器的生物功能膜起    ) 的作用，它决定传感器的选择性。

《4) 微生物传感器分为〈    ) 微生物传感器和    ) 微生物传感器两大类。

《5) 免疫传感器的基本原理是〈    )，它是利用抗体能识别抗原并与抗原结合的功
能而制成的生物传感器。

《6) 测定蜂蜜中是否挫杂芒糖、饮糖、面粉等杂质采用    ) 传感器。

2 单项选择题

《1) 以下四种传感器不属于生物传感器的是〈  )。

A，酶传感器  B.， 免疫传感器  C. 葡萄糖传感器 D. 光电式传感器
《2) 有机碱农药监测采用的传感器是  )。

A，酶传感器  B.， 免疫传感器  C,， 微生物传感器 D.， 光电式传感器
《3) 血型评定采用的传感器是《  )。

A.酶传感器  B， 免疫传感器 C. 微生物传感器 D. 光电式传感器
《4) 以下既属于生理特征，又属于行为特征是〈  )。

A. 指纹      B.声纹       C. 脸型       D.步态
3. 判断题
《1) 生物传感器利用生物特有的生化反应,， 有针对性地对有机物进行简便而迅速地测定。

《    )
《2) 生物传感器是在基础传感器上再结合一个生物功能膜而形成的传感器。  )
(3) 葡萄糖传感器以葡萄糖氧化酶《GOD ) 为生物催化剂，氧电极为电化学测量装置，

通过测定酶作用后葡萄糖含量的变化实现对糖的量的测量。          《  )
《4) 人的指纹、脸形、虹膜等生理特征是先天性的，而步态、签名、按键力度等生理特

征是后天性的。                             《  )
4，简答题

《1) 党用的生物传感器有哪几种?

《2) 身份鉴别可利用的生物特征必须满足哪几个条件?
《3) 列举五种基于人的生理特征进行识别的生物识别技术。
《4) 简述人脸识别的过程。

@〇 夸克扫描王 器光武

机速扫描，就是高效 总玖如
